# Chitai-gorod
Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию  "Тестирование интернет магазина книг “Читай- город”."

## Ссылка на финальный проект по тестированию
https://fluffyracon.yonote.ru/share/f627af21-0315-4580-b707-b302e2bee08d

## Описание проекта

Данный проект содержит набор автоматизированных тестов для интернет-магазина книг "Читай-город". Тесты охватывают функциональность API и пользовательский интерфейс (UI).
Содержит проверки оперций, такие как добавление, обновление и удаление товаров из корзины, а также поиск товаров по названию.

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Установка репозитория

Клонируйте репозиторий и перейдите в его директорию:

    ```bash
    git clone https://github.com/PavelFluffy/Diplom_Chitai_Gorod.git
    ```

    ```bash
    cd .../Diplom_Chitai_Gorod
    ```

## Получение токена
1. Открыть браузер. Открыть **DevTools**`F12`. Обновить страницу с открым **DevTools**

2. Перейти во вкладку **Network**. Найти запрос **track-visit** или **user...**

3. В заголовках найти поле **Authorization**. Скопируйте токен вместе со словом `Bearer` и вставьте его в файл constants.py -> `bearer_token`

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запуск тестов API
   ```bash
   pytest test/test_api.py --alluredir=./allure-results
   ```

3. Запуск тестов UI
   ```bash
   pytest test/test_ui.py --alluredir=./allure-results
   ```

4. Запуск всех тестов
   ```bash
   pytest test --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.